Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Lenda do Magnata]
[Episódio 40]
O modo de fazer negócios
É assim que se planeia uma nação.
Precisamos de encontrar formas de competir com eles.
O melhor é ir para o território deles.
para fazer negócios.
Aproveite ao máximo as pessoas,
e a melhor utilização dos recursos.
Talvez seja isso.
A única saída para nós.
Pelo menos não ficaremos como estamos agora.
Não acha?
Agora posso
ver
Um caminho incerto pela frente.
Mas não consigo explicar isso claramente.
Concorda comigo?
Em parte correto,
e em parte errado.
Mas, independentemente de estar certo ou errado,
Admiro a sua ambição.
júnior.
No entanto,
estas coisas que quer fazer...
Para ser sincero,
Não creio que a Dinastia Qing
os consiga alcançar.
Talvez seja possível
cem anos
mais tarde.
Mas a nossa geração
Com certeza não viverei para ver isso.
Tudo bem.
Está a ficar tarde.
Devo voltar.
Deixe-me dizer uma última coisa.
Desista enquanto ainda está em vantagem.
Ainda temos
muitos anos como irmãos à nossa frente.
Não se encontre
Sacrificar tudo cedo demais.
Senhora Su, você é realmente fascinante.
Como sabia?
Estive à tua procura por toda parte?
Eu não podia deixar de saber.
Em Xangai, todos estão a falar sobre
um rico comerciante chinês, o Sr. Gu,
Quem deseja fazer negócios no estrangeiro.
Sim.
Preparei todos os produtos,
Mas preciso de um navio.
Todos os navios mercantes são agora propriedade britânica.
Não tenho qualificações para alugar um.
E de qualquer forma não me alugariam.
Então, de repente, lembrei-me disso.
Tem um navio militar, Sra. Su.
O que te faz pensar que
te alugaria isto?
Eu acredito em ti
Não ficaria de braços cruzados a assistir.
Li Qin tornou-se um traidor.
Na verdade, estou muito curioso.
Sra. Su, é simpática.
com uma pessoa num determinado momento,
e com outro o seguinte,
como um camaleão.
Gostaria de saber porquê.
Há quanto tempo tem esta curiosidade?
Sempre fui curioso.
Você precisa de saber
Sobre o meu pai, certo?
Toda a sua família foi executada.
e os seus nove clãs foram exterminados.
Muitos parentes da realeza
eram católicos.
O meu pai adotivo era um bispo ocidental.
Naquela época,
Fui enviado para Hong Kong.
com a ajuda dos seus amigos.
Mais tarde, fui enviado
para servir o Rei Celestial.
Entrei em contacto com antigos conhecidos.
e recolheu informações de inteligência militar.
Infelizmente, o Rei Celestial falhou.
e destruiu anos de alicerce.
Embora o Reino Celestial tenha caído,
Os meus inimigos declarados permanecem.
Os dias da dinastia Qing estão contados.
Naquela hora,
Transfiro talentos úteis secretamente.
fora do país.
Não sei o que a Dinastia Qing
se tornará.
Mas seja o que for,
Vai ser melhor do que é agora.
Vamos falar sobre o navio.
Eu tenho sim
um navio à minha disposição
Esse dinheiro pode ser utilizado para alugar.
Uma canhoneira portuguesa
É grande o suficiente para a sua carga.
Mas o problema é,
Não está qualificado para alugá-lo.
Os seus produtos
precisam de ser tratados oficialmente.
por um comerciante estrangeiro.
Ele será o capitão,
E você será o mestre chinês.
Mas quem está a planear...
Vender os produtos na Índia?
O que te faz pensar
Eu ia vender
os meus produtos na Índia?
O Deus da Riqueza tem ligações com
alguns comerciantes britânicos.
Ele já fez os preparativos por mim.
Desta vez,
Quero romper com isso.
o bloqueio da Companhia das Índias Orientais
e vender os nossos produtos
diretamente para a Grã-Bretanha.
Que inesperado.
Vou marcar uma reunião
com o capitão amanhã.
Leve consigo
o comerciante britânico que recebeu as mercadorias
consigo,
e ambas as partes podem assinar o contrato.
Este pode ser o primeiro de todos.
contrato no mundo.
O primeiro
que permite a um comerciante chinês
para realizar negócios no estrangeiro
na sua capacidade pessoal.
Que extraordinário.
A Sra. Su.
Obrigado.
Depois de assinado o contrato,
terei de me preocupar com...
protegendo
Essa sua cabeça idiota.
Yu'er.
O que te traz de volta?
Sinto falta do nosso filho.
Você acha?
É um filho ou uma filha?
Ou um filho
Ou uma filha serve.
O mais importante é que
você e o bebé estejam em segurança.
Estive fora durante tanto tempo.
Sinto muita falta de vocês os dois.
Como
Tudo bem?
Correu tudo bem.
Senhora,
Alguém do
gabinete do vice-rei de Liangjiang.
Está a pedir para ver o Sr. Gu.
Como é que estão tão bem informados?
Eles saberão assim que eu voltar.
Senhor Gu,
Sua Excelência solicita a sua presença
na sua residência.
É urgente.
Veja como é importante.
Voltarei em breve.
Use-a se quiser.
Só não se magoe.
Não faça aqui qualquer movimento.
Vamos.
Tenho algumas perguntas para lhe fazer.
Responda com sinceridade.
Para evitar sofrimento físico.
Se as minhas palavras são verdadeiras ou não,
A decisão ainda é sua.
Vá lá, mostrem-lhe os instrumentos de tortura.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Gu Ping Yuan,
Você é um homem inteligente.
[Leal ao país, justo no cumprimento do dever]
Não me faça perguntar duas vezes.
Caso contrário, esta tortura física
Será mais do que pode suportar.
Agora diga-me.
Onde o conseguiu?
todos aqueles taéis de prata que gastou
Importar as mercadorias?
De um amigo.
Essa não é uma boa resposta, certo?
Guardas.
Torture-o.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
[Leal ao país, justo no cumprimento do dever]
Suficiente!
Suficiente.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Vamos lá ver...
O chá que importou de Anhui
totaliza 7 milhões de taéis.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
As ervas medicinais que importou
apenas de Shanxi,
principalmente ruibarbo,
totalizando mais de 1 milhão de taéis.
[Leal ao país, justo no cumprimento do dever]
Da família Wu em Hangzhou,
Importou seda crua e bordados.
vale uma enorme quantia de 7 milhões de taéis.
Que negócio gigantesco!
Além disso,
Pagou com notas de banco.
Na hora.
De onde veio o dinheiro?
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Não se precipite a responder.
Aguarde até que eu termine as minhas perguntas.
Como é que aqueles
amigos seus de carácter duvidoso
em Shanxi adquire subitamente
tanto tesouro de ouro e prata
para enviar à casa da moeda
e converter em tanta prata?
Onde está escondido o tesouro?
[Leal ao país, justo no cumprimento do dever]
Qual
era a receita anual da Dinastia Qing?
Você é um empresário
tão rica como uma nação.
Os meus negócios em todas as minhas negociações
tem-te ajudado.
Mas é assim que
Trata-me bem?
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Preciso de perguntar.
Até a Imperatriz Viúva
já o sabe.
Eu vi muitas pessoas
com famílias ricas.
Mas alguém como você
quem pode desembolsar
10 a 20 milhões de taéis
sem suar
importar tantos produtos
Em alguns dias?
Nunca conheci alguém assim.
É melhor que te questione agora.
Se não conseguir respostas,
Vou mandar-te para Pequim.
Essas pessoas
Não será tão educado como eu.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Eu imploro, por favor, diga-me.
Aquelas salinas...
Ainda os quer?
Você afirma ser
Preocupados com os meios de subsistência
em Liangjiang e Lianghuai.
O que aconteceu?
Será que tudo aquilo era mentira?
Não necessariamente uma mentira.
Mesmo que os estrangeiros os levem,
Tenho formas de lidar com isso.
Na pior das hipóteses,
Vou acabar por levar uma bronca.
Mas assustou-me de verdade.
Para,
O que está exatamente a tentar fazer?
Onde estava?
De onde vem o dinheiro?
Esteve a observar-me o tempo todo.
Não sou eu.
Alguém está a observar-te.
Alguém relatou ao imperador,
E a cimeira ordenou
uma investigação.
O que posso fazer?
[Justo e Diligente]
Guardas!
-Sim.
Ajude-me a levantar-me primeiro.
Agora mesmo.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Muito bem, já chega.
Levem-no para a prisão.
Prepare-se para o escoltar até à capital.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Por ordem do Vice-Rei de Liangjiang.
Após investigação,
O comerciante Gu Pingyuan, sendo um fugitivo,
acumulou riqueza de origem duvidosa
e violou as leis comerciais da nossa nação.
Nos próximos dias,
Será enviado à capital acorrentado.
e todos os seus bens serão confiscados.
Vocês os dois, andem mais depressa!
Pessoal, depressa!
Tem alguma?
ativos ocultos?
Até esta casa
foi simplesmente emprestado do
Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang.
Pode pesquisar à vontade.
Homens,
Pesquise tudo!
Pesquise minuciosamente.
Não perca nenhum detalhe.
Sim, senhor!
No fim,
Em síntese, é o seguinte.
Ser capaz de agitar Liangjiang
e chocar a corte imperial
É um feito bastante impressionante.
Quem mais invadiriam se não a casa dele?
Num momento como este,
Ainda consegue sorrir?
Não acredito em ti.
Se eu não sorrir,
Devo chorar em vez disso?
Viu-o ontem?
Apenas brevemente.
Havia pessoas por perto,
por isso não pudemos falar muito.
Apenas perguntou como
estava você e a criança.
Ele quer que espere até que ele
dê um nome à criança.
Está prestes a perder a cabeça.
E ainda está a pensar
em que nome dar ao bebé.
Um homem tão despreocupado.
Após concluírem a confiscação,
Voltaremos a Anhui.
Desta vez,
apenas referiram a confiscação.
Nada a ver com mandar a família toda.
Para Pequim acorrentado.
Pingwen alugou uma carruagem.
Chegará em breve.
Quem de vós é o chefe
de família? Por favor, assine aqui.
Desacelerar.
Sua Excelência pediu-me para...
Para lhe entregar, senhora.
O que é isto?
[Ações da Guilda da Indústria do Sal]
Esta é a parte
da Guilda da Indústria do Sal.
Este é o dinheiro para comprar a vida dele.
Eu não quero isso.
Guarde em local seguro.
Deixe-o decidir se quer ou não.
Ele ainda consegue tomar decisões?
Sim.
Ele ainda precisa de voltar.
Para dar nome à criança.
Não chore mais.
Heizi.
Vamos voltar para Anhui.
Tudo bem.
Já viu Li Qin?
Ele está ali.
Que.
Olha só. Olha só.
Você não fala inglês.
Tradutor? Tradutor!
O telegrama diz que foi confirmado.
Este navio de guerra português
foi contratado por um comerciante chinês
como navio de carga com destino à Grã-Bretanha,
carregado de seda crua, tecidos de seda,
ruibarbo e folhas de chá.
Comerciantes de muitos países
estão muito interessados ​​​​nisto.
Há indícios suficientes.
para provar que
um comerciante chinês de apelido Gu
está atrás deste navio.
Você entende?
Que.
Então, do que tem medo?
Se este comerciante Gu
entrega este navio de carga à Grã-Bretanha,
Pode dominar as rotas de navegação.
e enviar para locais mais distantes.
Assim, teria criado
um rival formidável.
para a Companhia das Índias Orientais.
Terei de voltar para a minha cidade natal,
Liverpool.
e usufruir da minha reforma.
— E isso é inaceitável.
— Porque não protestou?
ao imperador chinês?
Eles usaram o nosso
nome do concorrente
para recolher a carga.
Ele é muito sorrateiro, sabes?
Agora não há maneira de eu parar este navio.
Isto será um desastre se este navio
-Chega à Grã-Bretanha.
-O que fazemos agora?
Deve vir ao
Mansão do Governador comigo.
Agora.
[Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang]
Protestamos veementemente.
Muito bem, seja bem-vindo(a).
Sim, sim.
Boas-vindas.
Isto é um pisoteio descarado.
por encomenda comercial do Extremo Oriente.
Onde fica o Extremo Oriente?
É a Dinastia Qing.
E quanto à Dinastia Qing?
E a Dinastia Qing,
que era do Extremo Oriente?
A ordem comercial
está seriamente afetada.
Interrompido?
Quais são as ordens comerciais?
Quais são os negócios...
Você não sabe
Quais são as ordens comerciais?
A ordem comercial é
O que ele quer dizer com...
A ordem comercial é exatamente como
a ordem entre os funcionários chineses.
Os funcionários de nível inferior obedecem aos de nível superior.
Os altos funcionários obedecem ao Imperador,
E o Imperador obedece aos Céus.
Olha só.
Assim que ele explicar desta forma,
Todos nós compreendemos.
Em nosso lugar,
Respeitamos a ordem.
Veja bem, ele está a protestar.
E nós compreendemos perfeitamente.
Nós já temos
enviou para a pessoa que mencionou.
para a prisão no Extremo Oriente.
Isso não interessa!
O Sr. Ricardo diz
Isso não é importante.
O navio de carga em Xangai
deve ser interrompido
e a viagem terá de ser cancelada.
Tanto quanto sei,
a nossa Dinastia Qing
não tinha nenhum navio
enviado para o mar.
Você entendeu mal.
Não, não, não.
A negação é inútil.
Ele exige
uma negociação comercial em igualdade de circunstâncias.
Essa não é uma forma gentil de o dizer.
Não somos?
Estão a negociar neste momento?
Compreendemos o seu protesto.
Eu prendi o homem.
e enviaram-no para a prisão do Extremo Oriente.
Mas
Quanto ao seu pedido para parar
aquele navio,
Este é um
Navio de guerra português.
Os britânicos contrataram-no.
Como poderia...
têm autoridade para o impedir?
Veio à pessoa errada.
O Sr. Ricardo quer saber
se Gu Pingyuan
está realmente na prisão.
Claro que sim.
Ele acabou de ser torturado.
Muito bem, guardas!
Leve este cavalheiro.
para o Extremo Oriente
prisão para dar uma vista de olhos.
Ele vai levar-nos a vê-lo na prisão.
Obrigado.
Obrigado, senhor.
Ele está aqui.
Gu Pingyuan.
Os seus bens foram confiscados.
E foi preso.
Está numa situação ainda pior do que a minha.
Olhe para aquelas pessoas a quem foi leal.
Veja como o estão a tratar agora,
e como me estão a tratar.
Você é realmente hilariante.
Senhor Gu.
Representa a Companhia das Índias Orientais.
para te informar.
Eles querem negociar consigo.
comprar as mercadorias desse navio.
A situação em que se encontra agora
Não é do seu interesse.
Discutir estes assuntos
Agora não faz sentido.
Diga algo útil.
Não há necessidade
para discutir estas questões.
Diga algo útil.
O que queres?
Eu já paguei o valor.
Em dois dias,
se não devolverem
as escrituras das nossas salinas
exatamente como eram,
aquele navio com a carga
Partirá conforme o cronograma.
Caramba!
Esta é uma armadilha montada por
O vice-rei e você!
Senhor Hart.
Senhor Ricardo.
Sente-se.
Senhor Hart.
Ouvi dizer que está envolvido com o meu/minha...
apostar com
O governador de Liangjiang.
Aposta? Que aposta?
Refere-se aos campos de sal.
Sim!
Realmente.
Anda um pouco
esquentado ultimamente, né?
Senhor Hart.
Eu respeito-te.
como um veterano neste ramo.
Mas deve respeitar
a influência do Oriente
Empresa indiana aqui na China.
Na disputa relativa a uma hipoteca de um imóvel,
A responsabilidade é bastante clara.
São estes oficiais chineses
que estão a esquivar-se e a negar.
E espero que o Sr. Hart
abordará esta questão de forma objetiva.
Sou funcionário do governo Qing.
como chefe da Alfândega.
Sou responsável por todas
as operações de importação e exportação.
Considero ter sido muito objetivo.
ao tratar a sua empresa
E nunca me intrometi no normal.
negócio da sua empresa.
Essa sua acusação...
De onde vem?
Tudo isso
constitui uma violação dos acordos.
Não nos preocupamos com a concorrência.
Mas se um comerciante chinês
irá desobedecer por conta própria
a lei do seu governo
e provocar-nos abertamente...
Se não fosse a sua conivência,
Acha que ele teria feito isso?
Compreendo.
Agora, gostaria de lhe perguntar.
Em todo este negócio,
O que fiz?
Anda lá.
Pensei que tivesse dito que estava
Não tem medo de alguma competição.
Não temos medo da concorrência.
Existem muitos produtos,
mas não são suficientes
para impactar o mercado da nossa empresa.
Mas meu amigo,
Isso afeta-te, certo?
O quê?
O seu macaquinho,
Acha que é alguém especial agora?
Agora tenho as duas pernas magoadas.
Precisei de usar um pouco de força.
Aquele Ricardo
Está a queixar-se em todo o lado como um cão raivoso.
Se esta questão for bem-sucedida,
Vou dar-te uma grande recompensa.
Deixe-me apenas voltar para Anhui.
Não ficarei muito tempo em Liangjiang.
Liangjiang recuperou bem
nos últimos dois anos.
Jiu também
dissolvido
a maioria das suas tropas.
Um tigre sem garras e dentes
já não representa uma ameaça.
A corte imperial quer o meu regresso.
talvez como um Grande Conselheiro,
Ou talvez por nada.
A corte imperial deseja estabelecer
um Ministério do Comércio.
Eles decretaram
que nós, altos funcionários,
façamos recomendações.
Acho que...
Olha só para ti.
Você mesmo o disse.
Os negócios servem a nação.
Não seria mais adequado?
para esta posição do que
aqueles funcionários que não sabem de nada
Sobre negócios?
Se outra pessoa conseguisse esse emprego,
Acordavam rindo dos seus sonhos.
Quando penso nisso,
Já lidei com bastante prata.
Durante a minha vida.
Mas só quando eu era
cultivo de chá em Anhui,
Foi quando me senti mais em paz?
e feliz.
É verdade que os negócios servem a nação.
mas apenas se a nação puder ser servida.
Mesmo com a sua posição
como vice-rei de Liangjiang,
Não consegue lidar com esses comerciantes estrangeiros.
O que te faz pensar que eu consigo?
Somos considerados amigos,
Então diga-me a verdade.
Eu sei
Utilizou dinheiro em espécie para todas as suas compras.
De onde veio o dinheiro?
Quer saber?
Tenho curiosidade.
A corte imperial pediu-me
que reportasse tudo com cuidado.
Eu não posso certamente mentir,
posso?
Ministro do Comércio?
Isto não é um presente.
Isto é uma sentença de morte.
Qual a utilidade da riqueza e do estatuto?
Tem razão.
Apenas me diga.
Eu acredito em Gu Pingyuan
investiu toda a sua fortuna
Para que isso aconteça.
Mas a carga de um navio,
não importa o quanto,
não pode ter impacto
a Companhia das Índias Orientais comercialmente.
Se conseguir perseverar
e obter os direitos de funcionamento
da indústria salineira de Lianghuai,
Sabe o que isso significa?
Receberá um quinto
das indústrias oficiais da Dinastia Qing.
Usando isto como um trampolim,
pode adquirir
riqueza incomensurável.
Precisa de confiar em mim.
Essa é a maior ameaça.
em que conseguiu pensar.
Isto não é uma jogada de negócio.
Nem sequer é inteligente.
Esta é uma tática ao estilo chinês.
Li, sabe o que está a dizer?
Aceito.
Em vez de serem manipulados
pelos burocratas,
Eu prefiro a justiça.
Entre nós,
A imparcialidade não é uma opção.
Você é apenas uma pessoa.
Tenho pelo menos um navio.
Por favor.
Venha, por favor.
Aquele comerciante chamado Gu
finalmente acalmou.
A corte imperial foi severamente
castigou-o.
No entanto, este carregamento
ainda era tratado pelo Sr. Hart
como intermediário,
e eventualmente
Vendido à Companhia das Índias Orientais.
Casa Comercial Xianghe
Obteve um sucesso notável.
Parabéns mesmo.
Astúcia.
Igualmente.
Muito bem.
Tudo bem.
Muito bem, senhores, olhem para aqui.
-Preparar.
-Três, dois, um.
Senhor Gu.
Senhor Gu, parabéns!
Parabéns!
Senhor Gu.
O campo de salinas foi recuperado.
Vou perguntar-te uma última vez.
De onde veio o dinheiro?
Ou quê?
Ou então,
Será enviado para a capital acorrentado.
Eles vão decapitar-te.
Olhar.
É resistente?
É resistente.
Quanto a mim,
Vou manter a cabeça no lugar para aproveitar
mais uns anos a beber.
Assim, receio que tenha de sofrer.
Guardas!
Levem-no algemado para a capital!
Sim, senhor!
Acabei de receber ordens
da corte imperial.
Estão a transferir-me de Liangjiang.
Não ficará sozinho(a)
na sua jornada.
Vamos viajar juntos.
Eu estava a escoltar o oficial condenado.
e tinha acabado de sair do território de Liangjiang
quando o funcionário condenado
morreu na prisão em consequência de uma doença grave.
O seu corpo foi cremado.
E muitas testemunhas podem confirmar isso.
Durante o meu período em Liangjiang,
Obtive
a confissão do funcionário condenado.
e verificou que
O chamado pagamento enorme
é mera fofoca.
e rumores infundados,
Não merece crédito.
O funcionário condenado está morto.
Eu
foi negligente na minha supervisão.
E estou disposto a aceitar o castigo.
Isso basta.
Vamos ficar por aqui.
Vá por terra amanhã
e enviá-lo à corte imperial
a cavalo.
[Rui Lin, Vice-rei de Liangjiang]
Senhor.
Isso é suficiente?
Não é um pouco absurdo?
A corte imperial
está a exigir dinheiro desesperadamente.
Não é ainda mais absurdo?
Não se deixe enganar.
Você já está morto.
Quando Rui Lin me entregou a si,
Você já era um cadáver.
Porque é que ele está aqui?
Ele próprio fez o pedido.
Pensei que estaria na empresa estrangeira.
Passar tempo com aqueles estrangeiros.
Qualquer pessoa com quem me associe
é melhor do que tu.
Toda a gente sabe que você deveria estar morto.
Pelo menos, estando morto, não
deixarei um legado vergonhoso.
Isso basta.
Vocês, irmãos, discutem assim que se conhecem.
O jovem mestre Li veio especialmente
Para me despedir de ti.
De outro modo?
De outro modo,
ele teria ido com
o navio português.
Porquê ir embora?
Para onde?
Ver o mundo.
Estive sob este céu.
durante muito tempo.
Quero ver algo novo
e aprender algo novo.
Se a oportunidade surgir,
Um dia voltarei.
Cuide-se.
EU...
Compreendo.
Vou cuidar de
Os túmulos dos seus pais para si.
Vou contar ao teu pai.
Para onde foi.
Bom.
Seria ótimo.
Ainda vai voltar a cultivar chá?
Não sei.
Eu poderia levá-lo.
e viajar por aí.
Ou talvez mude de nome.
e continuar a fazer negócios.
Certo?
Eu só quero que o meu filho me veja.
Assim que abrirem os olhos.
Nada é mais importante
do que isso agora.
Desanimado agora?
Na verdade.
Posso não ser funcionário público,
Mas ainda há trabalho a ser feito.
Só espero que no futuro,
todos podem
Viva sem medo
e sem trair a sua dignidade.
Que todos sob este céu
Viva com orgulho e liberdade.
O tesouro do Rei Li é mesmo real?
As montanhas sinuosas conduzem às
Planícies Centrais.
Quando chegar a altura,
Isso surgirá naturalmente.
A riqueza é como o mar,
E as pessoas são como barcos.
Embora tenhamos altos e baixos na vida,
Estamos apenas de passagem.
Porquê se importar demais?
O vento sopra suavemente pelas bermas do telhado
numa noite fresca.
Veja, as lanternas balançam e projetam a sombra
das nossas silhuetas sobrepostas.
??? Esqueça o comprimento do caminho???
Que está gravado na minha alma,
inesquecível para toda a vida.
??? Nomes a serem gravados
e centralizados no tempo ???
Um ganso a voar pelas planícies áridas,
transportando a última luz do sol poente.
??? Um velho amigo vem-me de repente à memória,
e o mundo parece vasto e desolado???
Aqui, sonhei contigo.
A luz das velas projeta um brilho sobre mim.
A chuva encharca o guarda-chuva de papel;
a mancha vermelha na minha manga espalha-se.
O meu coração dispara tão rápido
como um mar revolto.
??? A saudade invade tudo como a luz das estrelas ???
A borla da espada desvaneceu-se,
pétalas caídas cobrem as minhas roupas.
Aponta na direção da fumaça da cozinha?
Dizer que o tempo
criou a sua própria fragrância...
Mesmo quando os cabelos se tornarem grisalhos, ainda
nos olharemos, com os dedos entrelaçados.
A Via Láctea estende-se pela janela oeste.
[1903 d.C.]
[Câmara de Comércio Unida de Shengxing]
O seu amigo chinês
enviou-lhe um presente.
[Para]
Hu.
Após esta batalha,
Derramamos sangue pela nossa pátria.
e esmagou a coragem do nosso inimigo.
A corte Qing está a realizar
detenções em massa.
Fico feliz que você e os nossos camaradas
Escapou em segurança.
Agora, a dinastia Qing está nos seus últimos suspiros.
e a nossa nação chinesa
não pode ficar entre
As grandes potências mundiais.
Apenas aqueles com grande capacidade
pode mudar o nosso destino.
Os nossos 400 milhões de compatriotas devem
Descarte o velho e abrace o novo.
Tornar-se autossuficiente e independente.
Só assim poderemos escapar
o destino de ser retalhado
e abatido.
Se a nossa terra divina se afundar,
e a nossa civilização está perdida.
Nem mesmo morrer nove vezes nos redimiria.
Ouvi dizer que está a angariar fundos
para a revolução.
Anexei um cheque.
Se a revolução vacilar,
Eu vou
Oferecer suporte completo.
[O fim]